Ada 25 kuda dengan berkecapatan berbeda, anda hanya bisa melihat perbedaan kecepatan kuda dengan mengadakan balapan kuda dan hanya bisa mengikut sertakan 5 kuda dalam 1 balapan. Anda tidak punya penghitung waktu, tapi anda bisa mengetahui dari mata Anda dalam 1 balapan siapa yang juara 1 sampai 5. Berapa banyak balapan yang anda harus gelarkan untuk mencari 3 kuda tercepat?
Jawaban: 6 kali perlombaan
Penjelasan: 
> pertama kita buat group yang terdiri atas 5 kuda,
Group 1
1. Kuda A
2. Kuda B
3. Kuda C
4. Kuda D
5. Kuda E
Group 2
1. Kuda F
2. Kuda G
3. Kuda H
4. Kuda I
5. Kuda J
Group 3
1. Kuda K
2. Kuda L
3. Kuda M
4. Kuda N
5. Kuda O
Group 4
1. Kuda P
2. Kuda Q
3. Kuda R
4. Kuda S
5. Kuda T
Group 5
1. Kuda U
2. Kuda V
3. Kuda W
4. Kuda X
5. Kuda Y
> masing masing group memiliki 1 perlombaan untuk menentukan siapa kuda tercepat dari setiap group. dalam kasus disini memiliki 5 group yang artinya ada 5 pertandingan.
> setelah di pertandingkan ternyata pemenang dari setiap group adalah:
Group 1: Kuda C
Group 2: Kuda I
Group 3: Kuda K
Group 4: Kuda R
Group 5: Kuda Y
> maka pertandingan yang ke 6 adalah pertandingan untuk menentukan kuda tercepat. dari pertandingan tersebut kita dapat menentukan 3 kuda tercepat. misal yang tercepat adalah,
1. Kuda K
2. Kuda Y
3. Kuda C